While quite accurate, the kinetic model that has been introduced in lecture 2
Bien que relativement juste, le modèle cinétique présenté dans la leçon 2
is in many cases too complicated,
est très souvent trop complexe, que
both from the analytical and the numerical point of view,
ce soit d'un point de vue analytique ou d'un point de vue numérique,
to study the dynamics of a plasma in an actual situation.
pour pouvoir étudier la dynamique d'un plasma en conditions réelles.
For this reason, simpler models based on the fluid set of equations
C'est pour cette raison qu'ont été dérivés des modèles plus simples, basés sur
have been derived.
un ensemble fluide d'équations.
They have been derived from the kinetic model.
Ces modèles sont dérivés du modèle cinétique.
These models still constitute today the workhorse for the investigation
Et ils représentent encore aujourd'hui le moteur principal de la recherche en
of plasma dynamics.
matière de dynamique des plasmas.
The advantage of the fluid models is that they have a lower dimensionality.
L'avantage des modèles fluides est qu'ils possèdent une dimensionnalité plus faible.
The description of the plasma dynamics
Ainsi, la description de la dynamique d'un plasma
passes from being a six-dimensional description
passe d'une description six-dimensionnelle,
to a three-dimensional investigation.
à une description tridimensionnelle.
This ultimately allows a deeper understanding
Cela nous permet, en fin de compte, de mieux comprendre le modèle
of the physics model and more accessible plasma simulations.
physique qui nous intéresse, et d'effectuer des modélisations de plasmas plus accessibles.
Two models of the plasma dynamics will be presented in this lecture:
Durant cette leçon, deux modèles de dynamique des plasmas vont vous être présentés :
First, the two-fluid model, which is based on treating electrons
Tout d'abord, le modèle bi-fluide, qui considère que les électrons et les
and ions as two separate fluids;
ions sont deux fluides distincts ;
second, the so-called magnetohydrodynamics or MHD model, which describes
ensuite, le modèle MHD, pour magnétohydro- dynamique, qui décrit la dynamique d'un plasma
the plasma dynamics as the evolution of a single fluid.
comme l'évolution d'un seul fluide.
We will learn how to formally derive both models and we will see
Nous allons apprendre comment dériver ces deux modèles dans les règles, et nous allons
some applications focusing on the waves that these models predict.
découvrir plusieurs applications se concen- trant sur les ondes prévues par ces modèles.
The lecture will span over two weeks
Ce cours durera deux semaines,
and will be given by Professor Paolo Ricci, head of the theory group at CRPP,
et il sera présenté par le Professeur Paolo Ricci, directeur du groupe théorique du CRPP,
and by Dr. Duccio Testa, a researcher working
et par le Dr. Duccio Testa, chercheur travaillant au CRPP
at CRPP on the TCV tokamak.
sur le TCV Tokamak.